# Radio
1. ## Branches (покрытие C1)
JaCoCo также рассчитывает покрытие ветвей для всех операторов if и switch. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Покрытие веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. Обратите внимание, что обработка исключений не рассматривается как ветки в контексте этого определения счетчика.

Если файлы классов были скомпилированы с отладочной информацией, точки принятия решения могут быть сопоставлены с исходными строками и выделены соответствующим образом:

Нет покрытия: нет ответвлений в линии (красный ромб)
Частичное покрытие: выполнена только часть ветвей в линии (желтый ромб)
Полное покрытие: все ответвления в линии выполнены (зеленый ромб)
## Cyclomatic Complexity
JaCoCo также вычисляет цикломатическую сложность для каждого неабстрактного метода и суммирует сложность для классов, пакетов и групп. Согласно определению МакКабе 1996, цикломатическая сложность - это минимальное количество путей, которые могут в (линейной) комбинации генерировать все возможные пути с помощью метода. Таким образом, значение сложности может служить индикатором количества примеров модульного тестирования, которые полностью охватывают определенную часть программного обеспечения. Показатели сложности всегда можно рассчитать, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

Формальное определение цикломатической сложности v (G) основано на представлении графа потока управления метода в виде ориентированного графа:

v (G) = E - N + 2

Где E - количество ребер, а N - количество узлов. JaCoCo рассчитывает цикломатическую сложность метода с помощью следующего эквивалентного уравнения на основе количества ветвей (B) и количества точек принятия решения (D):

v (G) = B - D + 1

На основе статуса покрытия каждого филиала JaCoCo также рассчитывает покрываемую и пропущенную сложность для каждого метода. Пропущенная сложность снова является показателем количества тестовых примеров, отсутствующих для полного покрытия модуля. Обратите внимание, что поскольку JaCoCo не учитывает обработку исключений, блоки try / catch веток также не увеличивают сложность.

2. ### Рекомендуемый порог цикломатической сложности кода-10, однако в некоторых случаях может быть целесообразно ослабить ограничение и разрешить модули со сложностью до 15.
